mmmmmmffl mfflmm

rusucurium.

FRAGMENTUM EPISTOLAE Ao FLORlNUll ¹.

llaec dogmata, Floriuo, ut parcissime sc levissime dicum,
nou sunt sunae doctrinoe :huc dogmate Ecclesia uon suut
consono, ct in maximum impietutem eos conjiciunt qui illis
assentiuntur: haeo dogmate nequidem haeretici extro Ec-
clesiam positi prolerre uuquam susi sunt ε hmo dogmata hi
qui unte nos extitero presbyteri, quique Apostolorum ‹li-
scipuli luere, minime tihi tradiderunt. Vidi enim tc, cum
adhuc puer essem, in inferiore Asis apud Polycarpum, cum
iulmperatoris aula splendido egeres, et illi to probaro
conareris. llum eu quae tunc gesto suut melius memoris
teneo, quam quae nuper acciderunt (quippe quae pueri
discimus simul cum animo ipso coalescunt, eiquo penitus
iulraercnt) : udeo utet locum dicere possim in quo sedens
beatus Polycarpus disserebat, processus quoque ejus et in-
gressus, ritaequc modum ut corporis speciem, sermones de-
nique quos sd multitudinem habehut; et hmiliurem oon·
suetudinem quae illi cum «Ioanne, ac reliquis qui Dominum ’
viderunt, intercessit, ut narrabat, et qualiter (lictu eorum
commemorabat: qumque (le Domino ex ipsis audiverat, dc
miraculis illius etism, ao de doctrino, quae sb iis qui Ver-
hum vitae ipsi conspexerarit acceperut Polycarpus, quuli-
scr rescrebat, cuncte Scripturis consona. llaeo jum tunc
¹ temporis per Dei clementiam, quae mihi obtigit, studiose
rulkhum, uon iu charta, sod iu corde meo eu oonsig· ·

strue ,
ἱ

 

