ΟΕΤΔΠΜ. 109

coditi oum triumphator et victor, ipsi qui adversum se
sententium dixit, insultet? vicit enim, qui quod contendit
obtinuit. Quis uon miles sud oculis imperatoris nudneius
perieulum provocet? nemo enim premium percipit ante
experimentum :et impertitor tumen, quod nonhabet, non
det: non potest propagare vitum, potest honestare miti-
tirm. tt enim Dei miles necin dolore deseriturs nec morte
imitm. Sic christianus miser videri potest, non potest iu·
veniri. Vos ipsi calamitosos viros sertis ed culum, Mucium
matutam, qni cum errasset in regem, perisset in hosti·
bus, nisi dexteram perdidisset. Et quot ex nostris non
dexteram solum, sed totum corpus uri, eremari, sine uilis
ejulatibus pertulerunt, curn dimitti presertim heberent in
sua potestate? Viros eum Mucio, vel cum Aquilio, eut Re-
guin comparo? Pueri et muliercule nostrae cruces et ·
tormenti, ierus, et omnes suppliciorum terriculas inspi-
rate patientie doloris illudunt. Neo intelligitis, o miseri,
neminem esse qui eut sine ratione velit prunum subire,
sut tormenta eine Deo possit sustinere. Nisi sorte vos de-
cipit, quod Deum nescientes divitiis effluent, honoribus ’
doment, polleant potestatibus. Miserii in hoc ultius tol-
luntur, ut decident eitius. Hi onim ut victimoe nd suppli·
cium saginantur, ut hostiae nd posnam coronentur. ln hoc
adeo quidum imperiis ac dominationibus eriguntur, ut in·
genium eorum perditae mentes licentis potestatis libere
inmansuetosque enim notitia Dei, quae potest esse
solida felicitas? cum mors sit, somnio similis, antequam

tenetur ebibitur. Rex eei tem times, quern timeries et
quemlibet sis multo comitatu stipatus. nd perieulum tn·
nen seius es. Dives es? sed fortune mole creditur, et
apostatico breve vitu iter uon instruitur, sed oneretur.
Fncibus et purpuris gloriaris? vanus error hominis et inn·
uit cuitus dignitatis, fulgere purpure. mente sordescere.

 

