506 cssusnrrs rtnxsnnsrnr

possit efficere. Vespere autem, ternpore coeue rino‘rtsr·
dum est ι quondo sobriis ac scriis lectionibus non amplior
operam damus. Tunc et frigidior lit adr ambiens, ut intre-
ducto calare fovendus sit tepor innatus, qui delicit. sot
hic quoque vino est exiguo utendum ε neque enim usqua
ad contumeliae crateres accedendum cst. lis eutem qrrijan
sunt provectioris aetatis, hilarius potu uti permittendum
est, ut frigidum aetatem, quas tempore quodammodoennr·
cuit, vitis medicamento citro noxam suscitent. Neque cun
seniorum appetitiones circo ebrietatis naufragisampto
fluctuare solent. Rstiorie enim ac tempore, veluti quibus·
dam anchoris, in portu fundati, cupiditatum tempestatem,
quae ex ebrietate excitatur, feramt facilius ε quibus edm
iu conviviis lieet pquuid urbane dicere sc lepide. cuono
iis quoque sit potationis corrsque terminus, dum et ilbbc·
sectatam rationem, et suo officio fungentem memorien,
corpusque vino immotum et inconcussum censer-rent:
ἀκροθώρακα, hoc cst, qui suum pertus vino insigniter arro

Ι eit, vocant qui sunthorum rerum periti. Melius est orgo,

ne labaris, antea desinere. Artorius autem quidam in tto
De longa sita (sic enim commemini) existimat eportet
cousque potum solummodo praebere, donec cibi homoou-
tur, ut nobis vitam paremus longiorem. Convenit ergnrt
sinum alii quidem loco medicinas propter solam sanitates
adhibeant; alii vero, ut se relaxent et exhilarent. virm
euim primum quidem facit eum qui bibit esse sibi ipsi plor
quam anteo aequum, et convivis suavem, et famulis mitio
rem. et amicis jucundiorem ι contumelia autern affectes.
perpuri refert. Vinum enim, cum sit calidum, ot nstra
suares succos, moderate temperatum, turpia quidem exere·
menta liquefacit caliditate, acres autem ct malos socors
bono odore contemperat. Illud orgo bene dictum est: «Ea-
rultatlo enimse ct cordis, vinum creatum cst ab mitiori

 

