‚se euuenrrs uuuxrnnnnr

epium.» Unde etiam respondit Serretes· τ ‹Filius hominis
»eum venisset hodie, invenitquod petierat& »Etrursus‚emn
vidisset r'n gawptyiacIum jecisse quidem divitae conveniet
tor suis facultatibus, uiduam autem duos nummos, tut
uiduam jecisse ptus quam omnes s ille enim ex abundatia,
haeovero aegestate’oontulit... «Beati³ , inqiut,qui pem
»tionem patiuntur propter justitiam, (proniam ipsi filii tta·
»vocabuntur ε vel, ut nonnum eo iis, qui Evangelia eruor·
snum, Beati, inquit, quos persequitur justitia, quonian
‚ipsi erunt perfecti ε et, Beati, qui persecutionem petius
ntur propter me, quonium looum habebunt, nd qum nor

- »perveniet perseeutio⁴. Et, Beati estis, quando voshoni

snos odio habuerint, quando exterminaverint, quaetione
»men vestrum ut sceleratum expunxerint, propter Piiinn
»homiuis' t r si eos videlieet, quinos persequuntur, nou
abominemur t et sustineamus, quae ab eis infliguntur, sup·
pliciat neque eos odio habeamus, cogitantes nos esse ten
tutos tordius, quam expectavimus3 sed iilud potius repr
tentes, quod martyrii oooesio sit, qrraeris tentatio.

6⁰. Necessarium esse vi praecepti debitis in citou
stantiis martyrium‘ ε

Deinde, qui mentitus quidem est, et seipsum osten&
infidelem, et ad Diaboli transfugit exercitum, in quanto
eum malo versari credimus? Mentitur itaque Domino, rei
potius spei suae mentitur, eaque frustratur, qui Deo non
credit. Non credit autem, qui non sasitos, quae mande
verat. Quid veroi an non seipsum negat, qui negat Doni
numi Domino enim non uusert dominium, qui se ee, qua

Ι ¹Luc.nx‚8,9,1o.-'ld.xxt, 15Murt.111,41.
’Png. 581 et seq.
*Maru v, ro. v· ¹ Luc. rr, nn.
'¹²²5' 5⁸2.

 

