’ narremus, ιιι. ιιι. 445

accurremus ι et si simus sermonis auditores, beatem glo· y 1

rifiemu oeconomiam per quum homo instituitur, sonc-
tidenter sutem tanquam Dei filiolus, et iu coelis quidem
censione terro institutus, putrem auteur illic sumit quem
discit in terra. Omnia Logos et fecit, et docet, et instituit.
Equus imno ducitur, ct taursu jugo ducitur, sere laqueo
rapitur: homo nutem Logotrunssormetur, quo serre man-
suescunt, inescantur natatilis, et attrahuntur volucres. Hic
resera equo froenum struit, teuro jugum, fere loqueum,
pisci arundinem, eri rete. Hic rempublicam regit et egres
coiit, imperet et est administer, et universa fabricetur ι

Hic terram, nc coelom, maris aequoraque alra crearit, .
Astraque, quae coeium pulchra undique cuncto coronant.

0 dirius opere! o divina praeceptoi «Aque haec in seipsa
»ductibus reciprocetur : hic ignis irem contineat : adr hic
rugetur in aethere : terro eutem et figetur, et motu sere-
rtur. Quando ego volo hominem formare, et materiam

»desidere elemento sunt mihi materie, unacum meo iig-

»nento cohabito. Si me cognoveris, ignis tibi serviet. ι .

Talis ec tentus est Leges. Hic est Paedegogus, mundi et
hominis opifex, et propter ipsum jem est muudi quoque
pedagogus, cujus jussu ambo constemus, expectentes judi-
cium. Neque enim firrtirum iert hominibus vocale verbum.
Erit terbum sapientie, ut ait Bacchylides : ι irreprehensi·
’biles nuum, et integri, et inculpati Dei,et dicit Paulus,
iiiiii, in medio generationis provee et perversae, tunquam
sluminsria, in mundo apparete¹. ι Quod orgo restet in toli

logi celebratione, chon oremus ε ι Sis propitius tuis, o
»Pedagoge pueris, poter, auriga lsrael, fiii et peter, unum
¹tnbo. Domine. Da nobis ut, tue sequentes praecepte, im-
’Plenus similitudinem imaginis, et pro viribus sentiemus

¹Philip. rr, ts.

 

