l

ς conoararto ‚an usurus. rar ι

ridentur Thracius ille Orpheus, et Thebanus altor, tertius·
que blethymnaeus, riri qnidam,uon riri, impostores fuisse,
qui praetextu musieae labefactarunt humanam vitam, utque
mores ingeniosis suis praestigiis corrumperent, daemoniaco
quodam furore stimulati, probra et dolores bominum in
religionem deorumque caeremonias trahendo, eos ad si-
mulacrorum cultum primi converterunt. Quinetiam lapi-
dibus et liguis, boe est statuis et simulacris, tanquam suu-
damentis constituendae inter gentes impuritatis usi, illam
rere pulchram libertatem hominum sub coelo agentium,
carminibus suis et incantationibus extremas servituti illi· ·
gerunt. Non est autem ejusmodi meus cantor, qui, ut serri-
tium daemonum crudeliter dominantium brevi dissolveret,
aduenit: nos autem admits et facile jugum pietatis tradu-
eit, humique abjectos ad eoelum revocat. Solus igitur illo Ι
inter omues quos adhue norimus, seras sevissimus, homi-
nes, mansuefecit: volueres quidem, qui leves ex illis sunt;
reptiles, qui deceptoresr leones, qui iracundis sues, qui
voluptatibus dediti; lupos denique, qui rapaces. Lapides
autem et ligna sunt insipientes, nisi quod qui ignorantia
imbuitur, ipsis quoque lapidibus stupidlor esse comperia-
tur. Testem adroeo vocem illampropbeticam veritati con-
sonam, qua deploratur eorum miseria quiignorantia et
amentia conteruntur: ι Potens enim est Deus de lapidibus
»istis suscitare lilios Abrabae ¹. ι Qui maximam eorum in-
scitiam et duricordiam miseratus qui ad veritatem plane
lapides iacti sunt, ex bis lapidibus, nempe gentibus, quae
in lapides crediderunt, pietatis semen sensu virtutis predi-
tum suscitarit. Rursum illos venelioos et versipelles hypo-
critas, qui justitiae clam insidiabantur, quodam loco ι pro-
ι geniem viperarum² ι appellarit r sed tamen borum etiam
serpentum si quis voluntaria ductus punitentia, Verbum

’narra ur, 9. Luc. ur, 8. - ² Marah. ιιι, 5. Luc. nr, 7.

 

