ranaooous, nra. ιι. · 557

unguento ex liliis, et e cypro: et nardus apud eoa eat in
uanmo pretio z unguentum quoquo ex rosis, et alia quibua
utuutrb mulieres, et humida, et sicca, et quae asperguntur
mguenta, et quibus liunt sullitus: indies enim abeis nora
mugiuntur, ut inexplebili cupiditati inl'mitam odoris va·
rientem gratificentur : quocirca nimiam ,quamdam decori
pulchrique euram redolent. Atque eae quidem et sua resti·
uentu, et vestes stragulae, domosque suas suffumigent et
aspergunt: atque adeo vcl ipsas propemodum matulae olera
coguut unguentum deliciae. Quamobrem reete mibi riden-

tur nonnulli, cum aegre ferrent tuntum studii in unguenta ⁰
wnirrri, ut' vel virilitatem ipsam elloeminarent, et eorum
mitras, nempe unguentarios:¹ a bene institutis civitatibus
armllere, utque ipsos etiam floridorum lunarum inlecto-
rea. llefaa est enim dolosa vestimenta et unguenta incivi-
tatemreritatia ingredi : oportet autem viros in primis apud
nos unguenta non olere, sed ritae probitatem ε spiret autem
lumina Christum, qui est regalis unctio, non unguenta et
&pearata t divina autem semper ungatur pudicitiae unc·
atara, sancto delectata unguento, nempe Spiritu, Hunc
turis odoris unctionem discipulis suis Christus parat, ex
aromatibus caelestibus· boo unguentum componens. Hoc
¹tatem unguento ipse quoque Dominus ungitur, sicut per
llarid declarat : «Propterea unxit te Deus, Deus tuus, oleo
alntitite prae participibus tuis. Myrrha, et stacte, et casia
»a vestimentis tuis¹. »Caeterum ne sorte sicut vultures un-
guenta abhorreamus, aut sicut scarabaei (hos enim rosaceo
‘ungitento delibutos mori aiunt), pauca quaedum ex his un-
guentis aunt eligenda soeminis, quae viro minime caput
gravent. Nimize enim unguentorum unctiones, justa quac
liunt mortuis potius quam familiarem ritae redolent con-¹
suetudinem. Quanquam ipsum quoquo oleum apibus et

¹ l‘aal. xer, 7, 8.
lll· 22

 

